# Image Editor

Приложение, которое позволяет редактировать фотографии.

## Стэк

- MVVM
- Photos
- Combine
- PencilKit
- FirebaseAuth

## Архитектура

В качестве архитектуры используется MVVM (Model-View-ViewModel).

### Описание MVVM

MVVM разделяет код на три основные компоненты:

1. **Model** – содержит данные и бизнес-логику приложения. Например, модель фотографии, текстовых объектов и фильтров.
2. **View** – отвечает за отображение интерфейса пользователю. В SwiftUI это структуры `View`, которые реагируют на изменения состояния.
3. **ViewModel** – посредник между Model и View. Обрабатывает данные модели и предоставляет их в форме, удобной для отображения во View. Также обрабатывает пользовательские события и обновляет Model.

### Схема MVVM

### Схема Модулей

## Документация

### 1) Регистрация 

Для регистрации нажмите на кнопку "Sign Up" на окне авторизации. Появится окно регистрации.

Введите все необходимые данные и нажмите на кнопку "Sign Up". В случае удачной регистрации аккаунта, вас вернет на окно авторизации.


### 2) Авторизация 


### 3) Сброс пароля

Для сброса пароля нажмите на кнопку "Forgot my password". В появившемся окне просто введите почту котороя привязанна к аккаунту. На данный адрес придет письмо с сбросом пароля. 


### 3) Выбор изображения для редактирования

Что бы можно было выбрать изображение, просто выберите доступное изображение из коллекции. Обязательно дайте доступ к библиотеке изображений. 

Так же изображение можно сделать при помощи камеры. Для этого нажмите на кнопку с иконкой камеры. Обязательно дайте доступ к камере для данного функционала.

После того, как изображение будет выбрана, откроется окно редактирования изображения.



### 3) Редактирование изображения
#### 3.1) Масштабирование

Изображение можно масштабировать и поворачивать при помощи жеста "Pinch to zoom".

#### 3.2) Добавление фильтров

К изображению можно добавить фильтр. Для этого нажмить на кнопку "Filters" на панели инструментов внизу.

В появившемся окне, выберите нужный фильтр из списка.

#### 3.3) Рисование

На изображение можно нанести рисунок. Для этого на панели инструментов нажмите на кнопку "Draw".

Появится панель для выбора цвета и кистей. На изображении можно рисовать пальцем или Apple Pencil.

Для заверщения нажмите на кнопку "Done" в верхнем парвом углу экрана.

#### 3.4) Добавдление текста

На изображение можно добавить текст. Для этого на панели инструментов нажмите на кнопку "Text".

Появится панель инструментов на которой можно выбрать: шрифт, цвет, и размер шрифта. Нажмите на кнопку "+" для добавления текста на рисунок.

Появившийся текст можно перетаскивать по экрану при помощи жеста "Drag and drop"

Для завершения редактирования нажмите на кнопку "Done" в верхнем парвом углу экрана.

#### 3.4) Сохранение и Шеринг

Что бы сохранить на устройство изображение просто нажмите на иконку диска в правом верхнем углу экрана и в появившемся окне выберите кнопку "Save to Photos".

Что бы сохранить на устройство изображение просто нажмите на иконку диска в правом верхнем углу экрана и в появившемся окне выберите кнопку "Share".

Что бы закрыть появившееся окно, нажмите на кнопку "Cancel".































